僕が経営する目的は社員を幸せにすること
です。僕の経営する目的はお客様に喜んで
もらうことです。僕の経営する目的は社会
に対して事業と納税で貢献することです。
私はパーパス教育が日本の未来を切り開く
と思ってます。青木との人生系哲学100
回聞いたら豊かになる話。
青木社長いつも動画を拝見しております。私は
30代でIT
企業を経営していますが、青木社長が
KPI
はないとおっしゃるのを聞いて驚きました。うん。
売上や利益などの数値目標を立てずにどのように組織の成長を計画されたり社員を評価されたりしているのでしょうか?
具体的な基準や判断方法があれば是非教えてくださいというご質問です。
[音楽]
ま、KPIがないっていうのはね、極論な
んだけど、もちろんあるんですよ。ただ
そのKPI、KPIという経営をしていな
いっていうことだけ。パーパス経営なん
ですよ、私は。僕が経営する目的は社員を
幸せにすることです。僕の経営する目的は
お客様に喜んでもらうことです。僕の経営
する目的は社会に対して事業と納税で貢献
することです。そこに朝から晩まで向かっ
てるってことだけです。そのために必要な
のは当然商品の普及、サービスを提供する
こと、お客様の問題解決をする
コンサルティングであり、研修権の
トレーニングでそこには当然価格がつい
てるじゃないですか。価値と価格それを
1人でも多くの方に価値を提供しようて
社員に私は働いかけてるよね。と社員は
1人1人が10人よりも20人、20人
よりも30人、34人よりも50人の人に
価値を提供できる人間になりたいと思って
、彼らは最善を尽くしてくれてるよね。
っていうことは私がKPI、KPIって
言わなくたって彼らがKPI持ってるわけ
だよ。それが僕はうちの会社が発展してる
理由なんだと思うんですよ。だから勉強
しろ、勉強しろと言ったら先生の負けなん
ですよ。あんまり無理すんなよとところで
さ、新しい勉強法ってさ、こんな勉強法
あるらしいよ。これゲームみたいで面白い
よね。みんなでちょっと研究してみようよ
とかクリエイティブに楽しくだから勉強法
楽しくさせたらあ、もう書いた方がいい
よって言ったっていやもうちょっと教室
残らしてくださいって残るかもしんない
じゃん。だから面白いとか楽しいとかそう
いうその基本的欲求が満たされるって我々
表現使うんだけど願望実現できる対象仕事
がだからみんな頑張るんじゃないの?ま、
うち系断連にも入ってるけれども、ま、
軽団連同有会ね、経済3団体にも入ってる
けれど、ま、モデル企業目指して今3日に
1日うち休みですよ。月この日間休みね。
そういう会社ですよ。だけどじゃあ日数が
短くてもみんなそれなりにやっぱり今度頭
使うようになるよね。それから頭使うだけ
じゃなくて人の力を使うようになるよね。
頭使って人の力使うだけじゃなくてツール
を使うようになるよね。ていうことは
アビカムリッチ
アグローリッチ元にあるものは何なの
かってことだよ。それは思考じゃない。
どうしたら価値を想像できるのか。そう
いうことをいつも考えながら仕事をして
くることが大切なポイントなんじゃないの
かな。私はそんな風に考えてますけどね。
目標のためにではなくてのために目標まが
あるとこですね。そうなんだよ。だからさ
、最近のその若い子たちの中に、ま、今時
の若いものはなんて言葉は僕は使わないよ
。でも中にこういうそのなんだ、コスパが
合わないから結婚しないとか、子供生むの
はコスパ合わないよねとかそれはね、根本
が違うと思います。ま、ぶっちゃけ結婚
ってさ、相手のために生きることじゃん。
結婚
って相手の喜びを自分の喜びとして楽しむ
ことじゃん。俺今うちの奥さん何曲行って
んだよ。もう嬉しくて嬉しくて
Facebook見てああ幸せな顔してる
なて。娘も一緒にくっついてねんだけど
ああ俺もっと頑張ろうって思うもん。
やっぱり自分が愛する人を幸せにしたくて
働くんだし、自分が愛する人の喜びを自分
の喜びと感じれるからこそお互い様の喜び
が生まれるわけじゃん。うちの奥さんだっ
てさ、俺の洗濯物したりさ、家で朝早く
起きてご飯作るとかコスパ合わないでしょ
。ぶっちゃけ言ったらだ。そんなこと言っ
たらさ、じゃあ公務員の人どうすんのよ。
消防隊の人、自衛隊の人本当にみんなさ、
世のため人のために尽くしてるわけじゃん
。警察官にしても素晴らしいね。国のため
に
尽くす公務員本当に公けの勤務めですよ。
だ、今この世の中ってね、なんかね、人の
ことをね、軽がしく悪く言ったり俺本当
世の中悪くなってるのは公務員の人に
対する尊敬心がなくなったり教師に対する
感謝がなくなっ
たり身近な人に対して感謝の気持ちが
なくなった時に国もおかしくなると思い
ます。だ、今だけ、金だけ、自分だけ
みたいなね。うん。これ私の友人の下村
み子さんが言った言葉なんだけど、
やっぱり今だけ金だけ自分だけみたいな
人間がいっぱい増えたらね、なんか殺伐と
すんじゃないの?やっぱりね、みんなの
ためになることを公けに正しいことを本当
に本気で追求できる指導者がやっぱり世界
の真の指導者だと思うんですよ。ただ事実
ね、なんだろう、精神論じゃなくて力と
いうものが必要なんですよ。だから経済力
も必要だし、どうしてもサクセス
、経済的にも精神的にも豊かな人生を全倒
するということは私は正しい姿だと思って
います。うん
[音楽]
。そうね。うちでも入社して新卒から3年
で給料の5倍のありを稼げる人間に
なろうってまず入社の時から言われるから
な。で、3年で給料の5倍のアりを稼げる
人間に育つからね。で、それはやっぱり
育成力であり、商品力であり、それは経営
者が努力しなきゃいけないことなんじゃ
ないの。だから
KPI目標というものを外的コントロール
に使ってこの数字やれや
れって市内まで持ち出すみたいなさ、なん
かそういう業界もあるみたいだけど本当に
ね子供たちもお受験という世界で外的
コントロール親に使われて親関係崩れたり
先生もやっぱり外的コントロール使う
KPIそれはやっぱ
学業の世界だったら成績ですよね。何の
ために勉強するのかとか、将来どういう
人間になりたいのかとかで、私たちは長年
にわって、ま、大谷翔平さんが卒業した
花巻東高校の立史夢実現プロジェクトのお
手伝いしてきたよね。花巻東高校嬉しい
ですよね。0時間事業アチューメント
プランナーのね、改定版で利子夢実現
プランナーを全生徒が見てそこで10分間
本気で自分の人生を考えて誰のために何の
ためになぜ自分は生きて自分は将来どう
いう人間になりたいのかそっから授業に
入るわけじゃん。としたら先生が勉強しろ
勉強しろって言わなくたって内発的
同期付けが中にあるでしょって。だから今
すっごいいい成績をみんな出してるじゃ
ないですか。だ、この主体性自主自立の
教育僕はだからこれから花巻高校のね、
そういう利子夢実現プロジェクトを日本の
教育のスタンダードにしたいと思うぐらい
今本当に本気で考えてるしなんだろうな。
やっぱり教育そのものも勝ち負けの延長戦
で企業に入ってずっと
KBIねばならない。ちょっと違うんじゃ
ないのかなと。私はパーパス教育が日本の
未来を切り開くと思ってます。誰のために
、何のために、なぜ私は成功したいのか、
なぜ私でなければならないのか。それが
分かれば毎日ベスト尽くすでしょう。で、
あとは上司が自分の部下の目標達成に対し
て真心持って接していったら必ず達成で
達成したら昇格できる仕組みにすればいい
わけだから。K
っていう外的コントロールを道具にしちゃ
いけないというのが私の考えだからKPI
、KPIってのは言わない。それだけです
。でもありますよ、会社の中には。ただ
1人1人が持ってるっていうことなのよ。
ここがポイントじゃないかと思います。
是非ね、え、チャンネル登録、ま、
よろしくお願いします。そして、あの、お
互いにね、やっぱりいい社会にしてき
ましょうね。コメント、何か質問があれば
コメントもよろしくお願いします。
もう少し頑張ります。よろしくお願いします。
[音楽]
ありがとうございます。はい。
ちなみに振り込みの時ってKPI
ってあるんですか?
KPI。KPI
はあるよ。それサンプレ1
として1
ヶ月最低18プレはやろうと。
そうするとサンプレ1のアベレージだっ
たら6件の契約が取れる
と24件のプレゼンテーションすれば
サンプレ1だったらそこからだって
アベレージで何件の契約が取れるとそう
いう意味ではそこから逆算した面会人数と
アプローチ数とかがリード入手とか全部
逆算をしていってそれ全部KPIになるん
ですよ。だから、ま、若い時はもう数時に
生きて数字に死ぬ。もうkpiが洋服着て
歩いてるようなもん。でもやっぱり
だんだん分かったのはモチベーションとの
本質が分かったわけよ
。数字の奴隷になったら喜びがないんだよ
。やっぱりね、目的だって誰のために、何
のためになぜ我々はこの仕事をしているの
か。未来に起こる出来事を記述や数値化し
て全て決めるっていうのはもう基本なんだ
けど、それが与えられるものではない。だ
から私はそれでマネジメントをしない。
1人1人の目的を明確にする手助けをし
ながら彼らの目的達成を支援することを
自らの目的目標にしている。
そういう仕事をしているっていうのがアチューメントの文化なんだと思いますよ。よろしいですか?
ありがとうございます。